# TB5 Backend
## Трекер задач сотрудников

### Описание проекта
Необходимо реализовать серверное приложение для работы с базой данных, представляющее собой трекер задач сотрудников. 
Приложение должно обеспечивать CRUD операции для сотрудников и задач, а также предоставлять два специальных эндпоинта 
для получения информации о загруженности сотрудников и важных задач.

Трекер задач позволит компании эффективно управлять заданиями, назначенными сотрудникам, и обеспечивать прозрачность 
процессов выполнения задач. Это поможет в равномерном распределении нагрузки между сотрудниками и своевременном 
выполнении ключевых задач.

## Реализация

### Требования к базе данных
- **База данных:** Используется реляционная база данных PostgreSQL.
- **Структура базы данных:**
  - **Таблица сотрудников:**
    - Поля для хранения ФИО, должности и дополнительных данных (при необходимости).
  - **Таблица задач:**
    - Поля для наименования задачи, ссылки на родительскую задачу (в случае зависимости), исполнителя, срока, 
      статуса и дополнительных данных (при необходимости).

### Функциональность
- **CRUD операции:** 
  Реализованы стандартные операции создания, чтения, обновления и удаления записей для таблиц сотрудников и задач.
  
- **Специальные эндпоинты:**
  - **Занятые сотрудники:** 
    Эндпоинт запрашивает из базы данных список сотрудников и их активные задачи, сортируя их по количеству активных задач.
  - **Важные задачи:** 
    Эндпоинт запрашивает из базы данных задачи, которые не взяты в работу, но от которых зависят другие задачи. 
    Реализован поиск сотрудников, которые могут взять такие задачи: либо наименее загруженный сотрудник, либо сотрудник,
    выполняющий родительскую задачу, если у него назначено максимум на 2 задачи больше, чем у наименее загруженного сотрудника.
    Возвращаемый список объектов представлен в формате: `{Важная задача, Срок, [ФИО сотрудника]}`.

### Технические требования
- **Язык программирования:** Проект реализован на Python 3.11.
- **Фреймворк:** Используется Django для создания REST API с помощью Django REST Framework (DRF).
- **База данных:** Хранение данных осуществляется в PostgreSQL.
- **ORM:** Взаимодействие с базой данных реализовано через Django ORM.
- **Контейнеризация:** Для контейнеризации приложения используется Docker.
- **Валидация данных:** Реализована валидация входящих запросов.
- **Покрытие тестами:** Написаны тесты для проверки работоспособности API.

## Документация

Документация API доступна по адресу http://127.0.0.1:8000/api/docs/


## Запуск проекта

1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/ваш-репозиторий.git
   cd ваш-репозиторий
   
2. Создайте файл .env на основе .env_example и заполните

3. Запустите проект с помощью Docker Compose:
   ```bash
   docker-compose up --build
   ```
4. Перейдите в браузер по адресу http://localhost:8000.


